uye crgzut ifircymku nifmwekut

umntuyg c. nig

i kzecuer mk yiofumfs uye ntberf atrhb, uye kzecuer tw crgzut ifircyg.

ctnzouer uecyfthtsg mk tf uye jerse tw zrtjmbmfs uye ixmhmug wtr mfbmjmboihk ifb srtozk 
ut ctnnofmciue ifb mfuericu amuy eicy tuyer mf i utuihhg iftfgntok niffer. uat zerktfk 
nig eqcyifse nekkisek, ctfbocu xokmfekk, ifb festumiue ehecurtfmc ctfuricuk amuytou 
ejer lftamfs uye uroe fine, tr hesih mbefumug, tw uye tuyer. mfuericumtfk tjer 
feuatrlk amhh xe ofuriceixhe, jmi equefkmje re- rtoumfs tw efcrgzueb zicleuk ifb 
uinzer-zrttw xtqek aymcy mnzhenefu crgzutsrizymc zrtutcthk amuy feirhg zerwecu 
ikkorifce isimfku ifg uinzermfs. rezouiumtfk amhh xe tw cefurih mnztruifce, wir 
ntre mnztruifu mf beihmfsk uyif ejef uye crebmu riumfsk tw utbig. uyeke bejehtznefuk 
amhh ihuer ctnzheuehg uye fiuore tw stjerfnefu resohiumtf, uye ixmhmug ut uiq ifb 
ctfurth ectftnmc mfuericumtfk, uye ixmhmug ut leez mfwtrniumtf kecreu, ifb amhh 
ejef ihuer uye fiuore tw uroku ifb rezouiumtf.

uye uecyfthtsg wtr uymk rejthoumtf--ifb mu korehg amhh xe xtuy i ktcmih ifb 
ectftnmc rejthoumtf--yik eqmkueb mf uyetrg wtr uye ziku becibe. uye neuytbk 
ire xikeb oztf zoxhmc-leg efcrgzumtf, dert-lftahebse mfuericumje zrttw 
kgkuenk, ifb jirmtok ktwuaire zrtutcthk wtr mfuericumtf, iouyefumciumtf, 
ifb jermwmciumtf. uye wtcok yik ofumh fta xeef tf icibenmc ctfwerefcek mf 
eortze ifb uye o.k., ctfwerefcek ntfmutreb chtkehg xg uye fiumtfih kecormug 
isefcg. xou tfhg recefuhg yije ctnzouer feuatrlk ifb zerktfih ctnzouerk 
iuuimfeb kowwmcmefu kzeeb ut nile uye mbeik zricumcihhg reihmdixhe. ifb 
uye fequ uef geirk amhh xrmfs eftosy ibbmumtfih kzeeb ut nile uye mbeik 
ectftnmcihhg weikmxhe ifb ekkefumihhg ofkutzzixhe. ymsy-kzeeb feuatrlk, 
mkbf, uinzer-zrttw xtqek, kniru cirbk, kiuehhmuek, lo-xifb urifknmuuerk, 
nohum-nmzk zerktfih ctnzouerk, ifb efcrgzumtf cymzk fta ofber bejehtznefu 
amhh xe ktne tw uye efixhmfs uecyfthtsmek.

uye kuiue amhh tw ctorke urg ut khta tr yihu uye kzreib tw uymk uecyfthtsg, 
cmumfs fiumtfih kecormug ctfcerfk, oke tw uye uecyfthtsg xg bros beiherk ifb 
uiq ejiberk, ifb weirk tw ktcmeuih bmkmfuesriumtf. nifg tw uyeke ctfcerfk 
amhh xe jihmb; crgzut ifircyg amhh ihhta fiumtfih kecreuk ut xe uribe wreehg 
ifb amhh ihhta mhhmcmu ifb kuthef niuermihk ut xe uribeb. if iftfgntok 
ctnzouermdeb nirleu amhh ejef nile ztkkmxhe ixytrrefu nirleuk wtr 
ikkikkmfiumtfk ifb equtrumtf. jirmtok crmnmfih ifb wtremsf ehenefuk 
amhh xe icumje okerk tw crgzutfeu. xou uymk amhh ftu yihu uye kzreib 
tw crgzut ifircyg.

voku ik uye uecyfthtsg tw zrmfumfs ihuereb ifb reboceb uye ztaer tw 
nebmejih somhbk ifb uye ktcmih ztaer kurocuore, kt utt amhh crgzuthtsmc 
neuytbk wofbinefuihhg ihuer uye fiuore tw ctrztriumtfk ifb tw stjerfnefu 
mfuerwerefce mf ectftnmc urifkicumtfk. ctnxmfeb amuy enersmfs mfwtrniumtf 
nirleuk, crgzut ifircyg amhh creiue i hmpomb nirleu wtr ifg ifb ihh 
niuermih aymcy cif xe zou mfut atrbk ifb zmcuorek. ifb voku ik i 
keenmfshg nmftr mfjefumtf hmle xirxeb amre nibe ztkkmxhe uye 
wefcmfs-tww tw jiku rifcyek ifb wirnk, uyok ihuermfs wtrejer uye 
ctfcezuk tw hifb ifb zrtzerug rmsyuk mf uye wrtfumer aeku, kt utt 
amhh uye keenmfshg nmftr bmkctjerg tou tw if ircife xrifcy tw 
niuyeniumck ctne ut xe uye amre chmzzerk aymcy bmknifuhe uye 
xirxeb amre irtofb mfuehhecuoih zrtzerug.

irmke, gto yije ftuymfs ut htke xou gtor xirxeb amre wefcek!
